Dessa forma, pessoal, nas pequenas e médias, quando a gente fala pequena empresa,
parece que é tudo igual, tudo a mesma coisa, às vezes quem não conhece.
Agora, quem tem um mínimo de contato sabe que tem uma diferença muito grande
e o Conselho Federal de Contabilidade se dedicou a normas específicas
exatamente por conta dessa particularidade.
Então, da mesma forma que um bebê é diferente de uma criança, que é
diferente de um adolescente, né? Então, alguns falam que quanto mais novo, mais trabalho dá, né? Mais
difícil é. Alguns vão falar que não, quanto mais velho, mais difícil é, né? Ah, tinha saudade quando não falava,
ah, não, quando fala fica melhor, que eu já entendo o que é, o que está acontecendo.
As empresas também têm as suas diferenças, né?
É claro que algumas vão crescendo, crescendo, crescendo, né?
E de micro se tornam gigantes e outras vão ser sempre pequenas,
outras vão ser sempre médias e tal. Mas a contabilidade também precisa entender esse dinamismo.
Então, o que nós temos?
A norma de pequenas empresas, a NBCTG 1001,
já havia falado com vocês da norma de pequenas e médias,
mais centrada nas médias,
são as empresas que estão aqui bem perto de se tornarem grandes
ou já têm um cuidado muito grande com suas demonstrações financeiras.
Além disso, existe uma norma para microentidades, tá?
E nós temos as normas, né, gerais aqui, aplicáveis a PMEs, né? Aqui é um contexto, né, dessa aplicação.
Inclusive nesse conjunto de documentos, eu vou apontar para vocês no final um que é muito importante, tá?
E que pode ajudar muito você, contador, contadora, ou que atua em um determinado escritório, você que está fora da empresa e fala, nossa, como que eu vou preparar as demonstrações financeiras, como que eu vou cuidar desse conjunto de informações que eu não tenho um acesso tão direto assim quanto eu gostaria. E CTG 1000 trata da adoção plena da NBCTG 1000, né? Fecha esse pacote, né? São esses cinco documentos que estão no site do Conselho Federal de Contabilidade.
Já dando aqui um spoiler, né? Falei com vocês que nós estamos num momento aqui de mudança, de muita transformação. Tá bem, pessoal? Se preparem porque as normas internacionais já emitiram uma mudança aqui, tá? Na NBCTG 1000, na verdade, a norma internacional de pequenas e médias empresas,
que provavelmente, tá?
Muito em breve vai ser alterada também no Brasil, né?
Vai ser modificada.
Então, tenham atenção, porque muito em breve vocês terão novidades, né?
Então, acompanhem sempre os links que eu deixei para vocês, né?
Vejam as dicas lá dos materiais, porque vocês continuarão semprevidades, né? Então acompanhem sempre os links que eu deixei pra vocês, né? Vejam as dicas
lá dos materiais, porque vocês continuarão
sempre antenados, né? Estarão
sempre aí atentos a essas
modificações, sempre atualizadas.